Alumnos | ¿cómo consulto notas?
Para consultar notas de un estudiante existen 2 opciones:
A través de la página web de la institución por ejemplo andoas.edu.ec, selecciona la opción Alumnos, escribe el usuario y contraseña y presiona el botón Entrar
Instalando la aplicación móvil Edumax, selecciona la institución, escribe el usuario y contraseña y presiona el botón Entrar
Con cualquiera de estas opciones el alumno podrá revisar: calificaciones, comportamiento, asistencia, observaciones individuales o por curso, valores pendientes de pago.
En la versión web además podrán realizar la actualización de datos y la encuesta socioeconómica del DECE.

Alumnos | ¿Cómo realizar la actualización de datos?
Antes de realizar la actualización de datos deberá tener escaneados los documentos que la institución solicite como: copia de la cédula del estudiante y representante, fotografía del estudiante, etc.
Pasos a seguir:
1.Ingresamos a Edumax dando clic sobre alumnos
2.Clic en Mis Datos
3.Llenamos la información de las pestañas datos alumnos, padre, madre y representante. Los campos con asterisco son obligatorios
4.Damos clic en Guardar
5.Luego llegamos las fichas de hermanos, fotografía, documentos. En estas fichas tenemos un botón nuevo y guardar.
6.Finalmente presionamos el botón Imprimir Ficha, se imprimirá la ficha. En caso de que falta alguna información requerida dará un mensaje y no se imprimirá la ficha, deberemos completar la información solicitada y volver a intentar.
 
Profesores | ¿Pueden modificar las notas?
Los profesores pueden ingresar notas, pero una vez que han sido guardadas no pueden hacer modificaciones, equivale a que hubieran entregado físicamente en secretaría.

Profesores | ¿Cómo registrar notas?
Ingresamos en Aprovechamiento
Ubicamos la materia en la que vamos a registrar las notas
Seleccionamos Ingresar notas
Seleccionamos la evaluación a donde pertenecen las notas
Ingresamos las notas a los alumnos según corresponda.

Profesores | ¿Puedo cargar las notas desde Excel por cursos?
Si para ello hay que seguir los siguientes pasos:
Ingresamos en Aprovechamiento
Ubicamos la materia en la que vamos a registrar las notas
Seleccionamos la opción Descargar/Cargar Notas
Seleccionamos la evaluación a donde pertenecen las notas
Seleccionamos la Acción descargar notas
Se nos descargará un Excel en el que vamos a rellenar las notas de los alumnos
Regresamos a la ventana de selección de evaluación y seleccionamos la acción Cargar Notas
Subimos el archivo de Excel editado en el cuadro de archivo

Profesores | ¿Cómo registrar el comportamiento?
1.Clic en Comportamiento
2.Clic en Ingresar
3.Seleccionamos la evaluación y damos clic en aceptar
4.Registramos el comportamiento en cada alumno y damos en guardar

Profesores | ¿Cómo registrar la asistencia?
1.Clic en Asistencia
2.Clic en Ingresar
3.Seleccionamos en evaluación el tipo de asistencia
4.Registramos la asistencia en cada alumno y damos en guardar

Profesores | ¿Cómo imprimir las notas?
1.Clic en aprovechamiento
2.Clic en reporte
3.Tenemos 5 opciones de impresión
4.Imprimir – lista de notas con promedio simple de la parcial seleccionada
5.Estadística. - lista de notas con estadística de promedios de la parcial seleccionada
6.Acumulado. - lista de notas de todo el año lectivo
7.Resumen simple. - lista de notas de todas las materias de la parcial seleccionada (solo tutores)
8.Resumen analizado. - lista de notas de todas las materias clasificadas de acuerdo al promedio y de la parcial seleccionada (solo tutores)

Profesores | ¿Cómo imprimir el comportamiento?
1.Clic en comportamiento
2.Clic en reporte
3.Tenemos 2 opciones de impresión
4.Imprimir. - lista de comportamientos de la parcial seleccionada
5.Acumulado. - lista de comportamiento de todo el año lectivo

Profesores | ¿Cómo imprimir la asistencia?
1.Clic en asistencia
2.Clic en reporte
3.Tenemos 5 opciones de impresión
4.Imprimir. - lista de asistencia de la parcial seleccionada
5. 1 trimestre. - Lista con la asistencia del primer trimestre.
6. 2 trimestre. - Lista con la asistencia del segundo trimestre
7. 3 trimestre. - Lista con la asistencia del tercer trimestre
8.Acumulado. - lista de comportamiento de todo el año lectivo

Secretaria | ¿Cuáles son los primeros pasos a seguir en el sistema?
Configurar los datos de la institución en Datos/Institución
Configurar las firmas en Datos/Firmas
Crear profesores en Datos/Profesores
Crear materias en Datos/Materias
Ingresar el distributivo en Distributivo/ingresar
Crear ficha de alumnos en Alumnos
Matricular Alumnos en Matrículas

Secretaria | Un profesor se olvidó la contraseña ¿qué debo hacer?
1.Ingrese a Datos/Profesores, busque al profesor y de un clic en el enlace Asignar Contraseña.
2.El profesor deberá ingresar al sistema con el número de cédula como usuario y contraseña. Una vez ingresado podrá cambiar su contraseña

Secretaria | Un alumno no puede ingresar a consultar notas ¿qué hago?
1.Ingrese a Datos/Alumnos, busque al alumno y de clic en Asignar Clave.
2.El alumno deberá ingresar al sistema con la cédula como usuario y contraseña. Una vez ingresado podrá cambiar su contraseña.

Secretaria | ¿Cómo activo el ingreso de notas a los profesores?
Para que los profesores ingresen notas usted debe seguir estos pasos:
1.Ir al menú Período/Evaluaciones/Aprovechamiento
2.Ubicarse en el aporte que desea activar (Ej. 2 Aporte 1 Quimestre)
3.Clic sobre el nombre
4.Activar la casilla Permitir
5.Y por último dar clic en Actualizar Registro o Guardar.

Secretaria | ¿Se puede modificar notas?
Los profesores no pueden modificar notas, pero desde secretaría se pueden hacer correcciones den notas individuales o por curso.

Secretaria | He matriculado un alumno nuevo y no aparece en la lista para ingresar notas
Cuando usted matricula un alumno nuevo o lo cambia de paralelo debe procesar el distributivo, el sistema le asignará las materias que le corresponde y así los profesores podrán registrar notas.

Secretaria | ¿Cómo bloqueo la opción de consulta de notas?
Para bloquear la opción de consulta de notas:
1.Ir a Datos / Institución
2.Marcar la casilla Bloquear.
3.Clic en Guardar

Secretaria | ¿Cómo bloqueo la opción de actualizar Datos?
Para bloquear la opción de actualización de datos:
1.Ir a Datos / Institución
2.Marcar la casilla Bloquear actualización de datos.
3.Clic en Guardar

Secretaria | Añadir secciones, extensiones, especialidades, paralelos.
Generalmente estos parámetros no se cambian con frecuencia, si necesita realizar cambios debe seguir estos pasos:
1.Ir a Datos / Configuraciones
2.Seleccionar el parámetro que deseo modificar o añadir: secciones, extensiones, especialidades, paralelos
3.Clic en el botón nuevo para añadir
4.Clic en el botón modificar para realizar cambios

Secretaria | ¿Cómo crear materias?
Pasos a seguir para aumentar materias:
1.Ir a Datos / Materias
2.Presionamos el botón nuevo
3.Ingresamos la materia y presionamos el botón Añadir
Nota: Importante no repetir el nombre de las materias

Secretaria | ¿Cómo crear un profesor?
Pasos a seguir para crear un profesor:
1.Ir a Datos / Profesores
2.Presionamos el botón Nuevo
3.Ingresamos los datos del profesor y presionamos el botón Añadir

Secretaria | Las listas no están ordenadas alfabéticamente, ¿cómo ordenar las listas?
Si las listas no están en orden alfabético siga estos pasos:
Ir a Matrículas / Procesar Matrículas
Presione el botón y espere que termine el proceso
Si después de realizar este proceso se mantiene el inconveniente puede ser que tenga los nombres de los estudiantes con espacios en blanco al inicio, deberá corregir la ficha del estudiante y repetir los pasos anteriores.

Secretaria | ¿Cómo realizar en el distributivo?
Antes de realizar el distributivo deben estar creadas las materias y los profesores. Para realizar el distributivo, siga estos pasos:
Haga clic en 'Distributivo/Ingresa'.
Seleccione la extensión, sección, modalidad, curso, paralelo y, si aplica, la especialidad. Luego, presione 'Aceptar'.
Clic en el botón Nuevo
Elija el nombre de la materia y el profesor.
Marque 'Tutor' si este profesor es tutor del curso
'Promedio' si la materia contribuye al promedio general
'Cualitativa' si la materia es de evaluación cualitativa
'Cualitativa2' si es una materia especial como 'Acompañamiento Integral en el Aula'.
Asigne la ponderación para los cursos que corresponde de acuerdo al instructivo del ministerio de educación.
Opcionalmente, configure el número de horas, la materia principal y el orden.
Una vez configurados los ítems anteriores, haga clic en ‘Agregar’.

Secretaria | Ya ingresé el distributivo, pero a los profesores no les aparece la lista de alumnos. ¿Hay algo más que hacer?
Después de registrar el distributivo es necesario procesarlo para que las materias sean asignadas a cada alumno y los profesores puedan pasar notas.

Secretaria | ¿Cómo ingreso notas por curso?
Ingresar al apartado Ingresos/Notas/Notas por curso
Seleccionar Curso y Paralelo, los campos de extensión, modalidad, sección y especialidad suelen seleccionarse por defecto, en caso de necesitarlos se pueden seleccionar de la lista
Seleccionar la materia y la evaluación
En la lista de estudiantes, tendremos las casillas para establecer la nota de los mismos
Damos clic en guardar.

Secretaria | ¿Cómo ingreso notas individuales?
Ingresar al apartado Ingresos/Notas/Notas Individual
Seleccionar al alumno a quien registramos las notas
Ingresar las notas del alumno según la materia y evaluación correspondiente

Secretaria | ¿Cómo puedo ingresar el comportamiento?
Acceder al menú de Ingresos / comportamiento
Registrar comportamiento de dos Maneras:
Por Curso: Seleccionar un curso específico. Registrar el comportamiento de cada estudiante de la lista mostrada y presionar guardar
Por Alumno: Seleccionar un alumno específico de la lista. Ingresar el comportamiento correspondiente a ese alumno y guardar.

Secretaria |¿Cómo registrar asistencia?
Acceder al menú de Ingresos / Asistencia
Registrar Asistencia de Dos Maneras:
Por Curso: Seleccionar un curso específico. Registrar la asistencia de cada estudiante de la lista mostrada y guardar.
Por Alumno: Seleccionar un alumno específico de la lista. Ingresar la asistencia correspondiente a ese alumno y guardar.

Secretaria | Quiero obtener las listas detalladas y específicas de los alumnos ¿Cómo lo puedo hacer?
Para obtener listas detalladas por cursos, sigue estos pasos:
Acceso a Reportes:
Haz clic en la opción 'Reportes' en el menú principal.
Elige la subopción 'Listas'.
Selección de Detalles del Curso:
Selecciona el curso deseado.
Elige el paralelo y la especialidad correspondientes.
Confirmación:
Presiona el botón 'Aceptar' para confirmar tu selección.
Impresión de Reportes Diversos:
Una vez seleccionado el curso, podrás imprimir una variedad de reportes, como:
Lista general del curso.
Listas de hombres y mujeres.
Lista de estudiantes junto con sus representantes.
Listas de estudiantes aprobados y reprobados.
Listado de estudiantes con indicación de edades.
Informe de matrículas.
Certificaciones.
Lista para reunión de padres de familia.
Padrón estudiantil, y otros informes relevantes.

Secretaria | ¿Qué tipos de reportes podemos generar en el sistema?
En el sistema, es posible generar una amplia variedad de reportes, incluyendo:
Listas: hombres, mujeres, con edades, con representantes, padrón electoral, reunión de padres, etc.
Certificaciones de logros o cumplimientos.
Estadísticas detalladas.
Notas desglosadas por curso.
Evaluaciones individuales de estudiantes.
Calificaciones organizadas por trimestres.
Resúmenes de notas simple y analizado.
Informes de promociones.
Rankings de los mejores alumnos, entre otros.